Specijalno za forum IPTV Zezanje
Pazi, sok ti kaplja
na Spidermana.
V kraju, kot je Corrigan,
bi bil čisto brez koristi.
Kaj hočeš reči?
Kje se bi tu vihtel
med stavbami?
Urbano okolje potrebuje.
Zato je Superman najboljši
superjunak. Za vse terene.
Superman? Najslabši je.
–Kaj?
Dolgočasen je, neranljiv.
Zato so izumili kriptonit,
da ima eno slabost.
Batman je najboljši,
ker je navaden človek, kot midva.
Nima nadnaravnih moči.
Ni nadčlovek.
Ima ogrinjalo, masko in sovražnike.
Brez dvoma je superjunak.
Ne poslušaš, Chuck.
Batman nima nadnaravnih moči.
Torej ni super.
–Zmešalo se ti je.
Mojster borilnih veščin je.
Detektiv. Izumitelj.
Ker "super" pomeni
boljši od normalnega,
je Batman superjunak.
Si še tu? Pojdi domov. Starši
bodo mislili, da smo te ukradli.
Saj odhajam, zgrožen. Vaš sin
je zelo zoprn tip, ga. Bucktin.
Hvala, Jeffrey.
Papirčke pljuva
po prtu.
Ti barabin. Charlie!
Pogum je upiranje strahu.
Obvladanje strahu, ne odsotnost.
Spat pojdi.
Vesel božič.
Lahko noč.
Charlie! Charlie!
Jasper tukaj.
–Kdo?
Jasper Jones.
–Kaj delaš tu?
Tvojo pomoč potrebujem.
–Mojo? Zakaj?
Pojdi z mano.
Pokazal ti bom.
Kam?
Pohiti.
Iti morava.
V redu sem. Ni bolelo.
–Pojdi z mano.
Zakaj bi Jasper hotel mojo pomoč?
Nikoli še nisva govorila.
Jasper, kam greva?
Meščani pravijo,
da je nevaren.
Toda vedno sem se spraševal,
kakšen je v resnici.
ZAHODNA AVSTRALIJA
Ne vem, kam me pelje.
Ali zakaj sem mu sledil.
In ne vem,
kako bom našel pot domov.
JASPER JONES
Saj ti lahko zaupam, ne?
–Glede česa?
Nisem kriv, prisežem.
Nocoj sem jo našel tu.
Charlie, pomagati mi moraš.
Pomagaj mi.
Kdo je? –Laura.
Wishart? Elizina sestra?
–Ja.
Ne bi smel biti tu.
Povedati morava policiji.
Ne, ne moreva.
–Zakaj ne?
Rekli bodo, da so jo pretepli,
da je to moja zemlja in moja vrv.
Rekli bodo, da sem kriv.
Policisti so, ne bodo ...
–Ne? Koga bi ti najprej okrivil?
Koga si najprej okrivil?
Ne morem jim povedati resnice.
To je Corrigan.
Nihče mi ne bo verjel.
Mislil sem, da mi boš ti.
Obstranec si, kot jaz.
In pameten si.
Prosim, Charlie. Pomagaj mi.
Mislim, da vem, kdo je bil.
Kdo?
–Nori Jack Lionel.
Misliš?
–Že leta hodi tod mimo.
Včasih ga slišim, kako me kliče
in maha kot blaznež.
In videl me je z Lauro.
Kaj delaš?
Skriti jo morava.
Jasper, nisva detektiva.
Tega ne moreva sama rešiti.
Nimava izbire.
Misliš, da hočem to?
Nihče ne sme izvedeti.
Nihče.
Dokler ne ugotoviva,
kdo je to storil.
Pomagaj mi.
Še vedno je topla.
–Prosim, Charlie.
Zgrabi kamen.
Daj no.
Charlie!
Charlie.
–Buden sem.
Vstani, drugače gre
zajtrk v smetnjak.
Astronavti v Apollu 12
se z Lune vračajo na Zemljo ...
Si dobro, Charlie?
Se slabo počutiš?
Charlie? –V redu sem.
Kaj je s tvojim obrazom?
Porezal sem se.
–V spanju?
Videti je kot ureznina od britja.
–Ne trapaj.
Kaj se je zgodilo?
–Pusti ga, nerodno mu je.
Naučil te bom, kako to narediš.
Fant odrašča, Ruthie.
Če ne boš jedel, pojdi k Jeffreyju.
Že trikrat je prišel.
Veš, česa ne razumem?
Morskih deklic.
Laura ...
Chuck. Chuck!
–Kaj?
Morske deklice.
Zakaj naj bi bile tako seksi?
O čem govoriš?
Zaradi svojih ...
Joškic?
Že, vendar so napol ribe.
Spodnji del telesa lahko ocvreš,
zelo okusne bi bile.
Hipotetično vprašanje. Bi raje imel
magnetno glavo ali prdel iz ust?
Chuck. Chuck!
Kaj pa tale? Bi raje imel
klobuk iz pajkov
ali penise za prste?
Si izbral penise za prste?
Izogibam se odgovoru.
To je še zate preveč neumno.
Ne izpusti palice.
–Lepa linija, sine.
Jeffrey, ne vzemi nove žoge.
–Ne skrbi, Chuck.
Vzemi jo.
–Pazi na dolžino.
Vrzi mu jo. Pazi na korake.
Glej žogo.
Odjebi, Cong!
–Sranje.
Daj sem.
Hvala, Cong.
To bom jaz vzel.
Pravzaprav ne, kar imej jo.
Ne, Cong, vzemi jo.
Cong, dajem ti jo.
Veš, kaj?
Imej mojo usrano žogo.
Zakaj vedno pride?
Zakaj sva pri
Norem Jacku Lionelu?
Misliš, da je res?
–Kaj?
Da je nekoga umoril.
–Seveda je. Vsi vedo.
Kaj?
Iz vojne se je vrnil trčen.
Odvisen od ubijanja.
Zato je delal v klavnici.
Tam se je vse zgodilo.
Kaj?
Mislijo, da je ustrelil žensko
in jo zvlekel tja.
Obesil jo je na kavelj
in ji spustil kri. –Obesil?
Tako pravijo.
–Kako, da tega ne vem?
Ker si idiot.
–Pridi.
RAZIŠČI KLAVNICO
Poizvedi, kar moreš.
Nikomur nič ne reci.
Vrnil se bom takoj,
ko bom lahko.
MOTIVI
Živijo, Maureen.
Smo, a nič hudega.
Ne, nisem.
Ojej, res? To je grozno.
Gwen je gotovo vsa iz sebe.
Ja, seveda.
Ne, hvala za klic.
Hvala, Maureen. Ja, bom.
Lahko noč.
Charlie!
Bi lahko potrkala?
Če greš jutri k Jeffreyju,
ostani zunaj, da te lahko vidim.
Zakaj?
Ker tako pravim.
–Se je kaj zgodilo?
Ni tvoja stvar.
–Vendar se je.
–Je kdo v težavah?
Ja. Ti, če me ne nehaš
zasliševati.
Prosim, ubogaj me.
Hvala.
In počisti sobo.
Šalim se.
Lepo je pospravljena.
SESTRI WISHART
RAZRED '69
Eliza Wishart, tvoja knjiga
je prišla. –Hvala.
Tu nekje je.
Dobro.
Samo trenutek.
Tu je.
Hvala.
Charlie, počakaj me.
Takoj pridem.
Tu podpiši.
KNJIŽNICA CORRIGAN
"Zajtrk pri Tiffanyju".
Si jo prebral?
Jaz tudi ne. Film sem videla trikrat,
mama mi ne pusti kupiti knjige.
Zato mi jo je naročil
g. Daglish.
Rekla sem mu, da govori o punci,
ki je znana po peki omlet.
Nobene knjige iz tega stoletja
ni prebral. Si videl film?
Audrey Hepburn je izjemna.
Tako čedna in dostojanstvena.
Želim si, da bi bila Holly Golightly,
v svojem stanovanju na Manhattnu.
Jaz tudi.
Lahko bi bil Paul.
Njen sosed. Pisec je.
To hočem biti.
–Res? Odlično.
Lahko bi šla v knjižnico v New Yorku
in podpisala kopijo tvoje knjige.
Toliko policistov je v mestu.
Nisi slišal?
–Česa?
Za mojo sestro gre.
–Kaj se je zgodilo?
Izginila je.
Nisem vedel.
Vedo, kje bi lahko bila?
Nič ne vedo.
Vzemi to. Hitro. Obljubi, da je ne
boš prebral pred mano, prav?
Dobro. –Hrani jo.
Punca neumna!
Kje si bila?
Charlieja sem srečala v knjižnici.
Povedala sem očku.
Ne laži mi.
Pojdi z mano, takoj!
Rekla sem ti, da ostani na ulici!
–Pomiri se.
Ne govori mi, naj se pomirim,
Charles Bucktin.
Kje si bil?
–Pri Jeffreyju.
Ne laži mi!
V knjižnici sem bil.
To je tvoja krivda.
Ta obsedenost s knjigami.
Kaj sem ti rekla sinoči?
Ostani zunaj, da te lahko vidim.
Ruth, daj no, ljubica.
–Ne nasprotuj mi. Pomembno je.
Dekle je izginilo. Razumeš?
Laura Wishart, Gwenina hči.
Že od božiča je ni nihče videl.
Kar koli se ji je lahko zgodilo.
Zato sem ti rekla,
da ostani blizu.
Nisem vedel.
–Seveda ne.
Čeprav misliš, da si Errol Flynn,
si še vedno fantič.
SCHIELEJEVI
RABLJENI AVTOMOBILI
Živijo, Jude.
Chuck, izberi karto.
Izberi jo.
Pospravi jih.
Pozor, prosim.
Utihnite.
Hvala.
Najprej hvala, da ste prišli,
okoliščine so zelo resne.
Kot jih veliko ve,
Laure Wishart,
Petove in Gwenine hčerke,
od božiča niso videli.
Zato bomo jutri
s pomočjo policije
začeli obsežno iskanje.
Če boste našli čas,
se nam prosim pridružite.
Zbrali se bomo tu ob 5.30.
Iskali bomo tudi z letali
in potapljači v reki.
Po sončnem zahodu morajo biti
doma vsi prebivalci pod 18 let.
Pete Wishart bo nekaj povedal.
–Mora biti Nori Jack. Rekel sem ti.
Dober večer.
Zelo veliko nam pomeni,
da vas je toliko prišlo.
Še posebej Brian in Sue Findlay,
ki sta tragično izgubila
sina Dannyja v Vietnamu.
V imenu vseh meščanov lahko rečem,
da molimo za vaju.
Ob tem času
se spomnimo pomembnosti
družine in skupnosti.
Toda to ni bilo še nikoli
tako jasno, kot je zdaj.
Vsem se zahvaljujem
za spodbudne besede.
Če kdo ve kaj, kar bi nam
pomagalo najti Lauro,
naj se prosim oglasi.
Nisem lačen.
–Izvoli. Jaz pa sem.
Je s tvojim sinom vse v redu?
Baše se kot prašič.
Je tvoj sin v redu?
Ker moj ni.
Moj je mrtev.
Moj sin je mrtev!
Dovolj, prosim.
Mama bo ostala tu,
da pomaga pospraviti.
Nihče ni pomagal ge. Lu.
Samo gledali so.
Ja, vem.
Greva domov.
Celo policija je videla,
ga. Findlay pa lahko kar odide.
Vem. Tišje govori.
–Ga. Lu ni nikomur nič storila.
Vem. Doma se bova pogovorila.
Lahko noč, Peter.
Pridi, Charlie.
Kaj misliš, da se je zgodilo?
–Iskreno ...
Pred nocojšnjim večerom bi mislil,
da je verjetno pobegnila.
Lauro sem dolgo poučeval,
malce odsotna je.
Ne bi se čudil, če bi odšla.
Upam, da imam prav.
Toda ...
Toda?
Tega ti ne bi smel govoriti.
Ko so preiskali njeno sobo,
je bilo okno na stežaj odprto
in vse je bilo razmetano.
Na tleh in postelji
je bila kri.
Zato ne vem.
Skrb vzbujajoče je.
Zato so se tako odzvali.
Imajo kaj osumljencev?
–Ne.
Čeprav sem slišal,
da iščejo Jasperja Jonesa.
Zakaj?
Ker ubožca krivijo za vse.
Čakaj.
Kaj počneš tam?
–Tukaj?
Učim se igrati fagot.
–Kaj?
Ja. Bi me rad slišal?
Sliši se bolj kot trobenta.
–Učim se še.
Lahko noč.
Charlie!
Jasper, kje si bil?
–Kaj se je zgodilo na sestanku?
Iščejo te.
Vem. Že dva dni oprezajo
pred očetovo hišo.
Lahko prideš ven?
–Policijska ura je.
Čakaj malo.
Pridi.
Luč gori. Morda je doma.
–Jasper, ne grem tja.
Ne bova vstopila,
samo opazovala.
Ni moja znamka.
Pridi.
Kaj je to?
Pillim. Irski je.
Ukradel sem ga očetu.
Tako hitro jih pije,
da sploh ne opazi, da kaj manjka.
Te skrbi, da bo povedal
policiji, kje si?
Saj ne ve. Po mamini
smrti se je čisto sesul.
Kdaj je umrla?
Ko sem bil čisto majhen.
Prometna nesreča.
Sploh se je ne spomnim.
Še slike nisem videl.
Toda polt imam po njej.
Njeni niso od tod.
Si jo ljubil? Lauro?
Hotela sva oditi skupaj.
Kdaj?
–Takoj ko bi lahko.
Zato me ni bilo.
V Donnybrooku sem obiral sadje.
Lauri nisem utegnil povedati.
–Zakaj ne?
Ni bilo časa.
Čez dan nisem mogel k njej.
Pomisli na to. Videl sem jo
lahko le, ko je bilo temno.
Kot bi bila samo
v sanjah ali kaj.
Za božič sem se vrnil z dovolj
denarja, da bi lahko odšla.
Šel sem k njenemu oknu.
Ni je bilo več.
–In potem si prišel sem.
Slišal sem njen krik.
Potem sem jo našel.
Ne bi smel oditi.
Moral bi ostati tu.
Nisi ti kriv. Dovolj ljudi te že
obsoja. Nekdo drug je bil.
Razočaral sem jo.
Si zato to napisal?
–Kaj?
Na drevo.
OPROSTI
Kaj piše?
Ti si napisal, ne?
–Kaj piše?
"Oprosti".
Tega nisi ti napisal?
Ne. –Kdo pa?
Gotovo je bil Nori Jack.
Sinoči je bil tu.
Kaj, če je tu, Jasper?
Jasper, lahko bi bil zdajle tu.
Iti morava.
Ne, Charlie. Počakaj.
–Odhajam!
Charlie, počakaj!
ZADRUŽNI DOM CORRIGAN
Čakaj, s tabo hočem.
Zapri vrata. Ostani tu.
–Pomagati hočem.
Pomagal boš tako, da boš na
varnem doma. Ubogaj mamo.
Pridi.
Pojdi noter.
Pridi sem.
K Jeffreyju grem.
–Prav.
Pridi, Dig.
Pridi, pesjan mali!
Charlie!
Živijo.
Prišla sem podaljšat knjigo.
Moja torba. –Kaj?
Pravzaprav to sploh ni res.
Nekaj dni že čakam tu
in upam, da te bom videla.
Kaj? –Charlie, si dobro?
Ja, nič mi ni. Nič. To ...
Je to nož?
Ne ... Reči hočem,
ja, vendar ni.
Bi me spet pospremil domov?
–Ne morem.
Res? –Žal mi je.
Iti moram.
Kaj je bilo? So kaj našli?
–Ne. Ničesar. Nobene sledi.
Jezus, to ubogo dekle.
OPROSTI
ELIZA, OPROSTI
Jezus, Jasper,
kaj se je zgodilo?
Narednik. Kreten me je brcnil
v uho. Še vedno mi zvoni v njem.
Narednik! Nisem si mislil,
da te bodo izpustili.
Saj me niso.
–Kako si prišel ven?
Ukanil sem mestnega policaja.
Rekel sem, da moram iti srat.
In splezal skozi okno.
–Neverjetno.
Ja. Zdaj me bodo še bolj iskali.
Nekaj ti moram pokazati.
Glej. Enako kot na drevesu.
"Oprosti".
"Oprosti" piše.
Kaj delaš? Jasper!
O, ne. Moja torba!
–Kaj?
Mojo torbo ima.
Elizina knjiga.
Žuželka je bila.
–Kdo je tam?
Kdo je?
Charlie!
Jasper!
Poberita se, pesjana!
–Vem, da si bil ti. Vem!
Jasper!
Nazaj morava.
On je bil. Ubil jo je.
Vem, a komaj stojiš.
Nazaj morava iti.
–Ne zdaj.
Kaj pa na Silvestrovo?
Ko bodo vsi gledali ognjemet.
Obljubiš? –Ja.
Ostani tu.
Charlie Bucktin.
Kaj delaš tu?
Sedi v avto.
Pridi.
Nič nisva zagrešila.
Nič nisem storil.
Hvalabogu!
Mislila sem, da sem te izgubila.
Si dobro?
Pojdi noter.
Pridi.
–Jezus, Chuck. Si dobro?
Kje si bil?
Skrbelo nas je zate.
Rekel si: "Nič nisva zagrešila".
Kdo?
Nihče.
Misliš, da se igram?
S kom si bil?
Charlie, povej resnico.
Z Elizo. –Wishart?
Ja. –Zakaj?
Skrbelo me je zanjo.
Hotel sem videti, ali je dobro.
Všeč sva si.
–Všeč?
Si pomislil, da Wishartovi
zdaj res nočejo videti fanta,
ki se potika okoli hiše?
Ne, gospod. Žal mi je.
–Žal?
Meni tudi. Opravili smo.
Lahko noč, Romeo.
Hvala, da ste ga pripeljali domov.
Charlie, mislim, da moraš iti
v posteljo. In ostani tam.
Je to vse?
Ni čudno, da misli, da lahko
postopa po mestu, kadar hoče.
Odrašča. V njegovih letih
si ti uhajala na ples z vojaki.
To ni pomembno. Lahko bi umrl.
Ne vemo, kdo preži zunaj.
Res je. A vpitje nanj
ne bo pomagalo.
Kaj pa je tvoj predlog?
Da ne storim nič?
Napišem zgodbo o tem?
"Wes Bucktin, izginjajoči mož"!
Nekateri od nas ne moremo
zapreti vrat in se izogniti domu.
Jezus! Bi me kdaj poslušala?
Vsega sem sita! Sita!
Rada te imam, Charles Bucktin.
Veseli me, da si še živ.
A jutri si boš želel, da ne bi bil.
Zdaj pa mi izgini spred oči!
Zdaj pa koplji.
Kaj? Zakaj?
–Ker sem tako rekla!
Kako globoko?
–Povedala ti bom.
Zmigaj se!
Nisem rekla, da lahko nehaš.
Zakaj vse to? Ne razumem,
zakaj to delam.
Sploh te ne razumem,
Charlie Bucktin.
Izogibaš se me,
kot da sem kužna,
potem pa govoriš,
da sva ponoči skupaj,
ker sva v romantični zvezi.
Vljudno je, da dekle prej vprašaš.
–Lahko pojasnim.
Ne.
Oprosti, to ne gre.
–Po nekaj sem prišla.
Lahko počaka. Charlie gara.
Naj konča. Hvala.
Pojdi. Mama ve,
da se sama potikaš okoli?
Mislim, da bi morala
biti doma, se ti ne zdi?
Dobro, lahko nehaš.
O ne, ne boš.
Hočem, da jo napolniš.
–Kaj?
Napolni jo. Na dvorišču
nočem velike luknje.
Zakaj pa si jo hotela?
–Da te izuči.
Napolni jo do takrat, ko se vrnem,
drugače jo boš jutri spet kopal.
Kaj je to?
–Kupila sem si avto.
Ni lep?
–Ne razumem, Ruth.
Naj prodam Holdna?
Ernie Banks mora zamenjati
prestave, zataknile so se.
Nočem, da ga prodaš.
–Potem pa ...
Kdo bi se peljal? Charlie, umij se.
Si napolnil luknjo?
Prav. Grem pa sama.
Daj mi. Pojdi noter.
Pojdi.
Jezus, oče.
–Kako si?
Odlično.
Krasen dan sem preživel.
Zakaj me je prisilila v to?
Moral bi jo zakopati vanjo.
Sinoči si jo prestrašil.
Bister si, a to, kar si storil,
je bilo neznansko neumno.
Na tak način ti je povedala
in ne obsojam je.
Ko se vrne, se ji moraš
iskreno opravičiti.
Hočeš, da se ji opravičim?
–Ja.
Srečo imaš, da imaš mamo,
ki te ima tako rada.
Veliko ljudi tega nima.
Nam skuham večerjo?
–Nisem bil že dovolj kaznovan?
Točno tak si kot mama.
Podobna sta si kot jajce jajcu.
Kje si bil? Tekme bo kmalu konec.
Sesuvajo nas.
Zakaj si v opremi?
–Naslednji igram.
Kaj? –Naslednji igram.
Uradno.
Jeffrey Lu, debitant.
–Kako?
David Doh si je zvil gleženj.
Zato igram. To!
Boš res odbijal? –Jasno.
60 "runov" potrebujemo, hitro.
Jezus, Jeffrey. Si živčen?
–Ne, a ti bi moral biti.
Si tam videl svojo punco?
Pojdi ji brat pesmi. Zbrati se moram.
Mesto potrebuje junaka. Pojdi!
Predrznež.
Upal sem, da boš tu.
–Res? Zakaj?
Lahko sedem?
Kaj bereš?
–"Alice v Čudežni deželi".
Je dobra?
Alice trpi. Izgubila se je
in nihče ji ne pomaga.
Vsi so zlobni in sebični.
Zveni kot "Charliejeve
dogodivščine v Corriganu".
In Elizine.
Jezi me, da si želim,
da bi prišel.
Res? –Hiša je tako prazna.
Žal mi je.
Nisem dober človek, Charlie.
–Ne govori tega. Krasna si.
Ne, nisem. Res ne.
Morda sem ga že uporabil,
ampak ...
Bi raje imela klobuk iz pajkov
ali penise za prste?
So pajki živi?
–Ja. Pa strupeni in jezni.
Potem bi izbrala
penise za prste.
Modra izbira.
–Ti tudi?
Kje si bil tisto noč?
Zunaj.
To je Jeffrey.
Res bo odbijal.
Nikoli ga ne izberejo.
Zdaj ima priložnost.
Glej to.
Gremo domov.
–Se vidimo, Marge.
Poglej jih.
Že odhajajo.
Dajmo. –Daj, Will.
Dajmo, Jeffrey.
Zadetek.
Štiri.
–Neverjetno!
Lahko zmagamo.
–Koliko točk potrebujemo?
"Runov".
–Prav. Koliko?
Veliko.
Kot bi bila lubenica!
Dajmo.
Bravo!
Še dve žogi.
Za zmago potrebujemo štiri.
Uspelo mu bo.
Premagal jih bo.
Vzemi si čas, sine.
Široka bo.
Dajmo, sodnik.
Zadnja žoga je.
Mora mu uspeti. Preprosto mora.
To!
Uspelo ti je, Jeffrey!
Bi se res izmuznil ven zame?
–Bi.
Kaj pa jutri zvečer
na novoletnem sejmu?
Med ognjemetom. In prinesi
mojo knjigo. Zelo pomembno je.
Ti si na vrsti. Dajmo.
–Kadar koli ta teden, Charles.
Vem. –Pohiti.
Že? –Spet?
Dajmo, fanta.
Kot bi streljal ribe v sodu.
Tega reka nisem
nikoli razumel.
Zakaj jih ne bi zlil ven?
Čemu pištole?
Nikoli ne podcenjuj človekove
neumne želje, da bi kaj ustrelil.
Mislita, da je Nori Jack Lionel
koga ustrelil?
Zakaj to sprašuješ?
–Ne vem.
Mislita, da ima kaj
s pogrešano Lauro Wishart?
Kaj je to?
Poberi se.
Poberi se, izdajalec! Dajmo!
–Ostani tu.
Poklicala bom narednika.
Ostani tu, Charlie. –Strahopetec.
Tu usrani rumenokožec!
Vidva! Kaj počneta?
Nehajta!
Izginita z mojega dvorišča, prasca!
–Kaj si mi rekel, ti ...
Dovolj!
Pusti ga!
Ne, Jeffrey!
–Pusti me!
Hočeš še?
–Dovolj je.
Odjebi, Bucktin.
–Nehaj.
Dovolj je. Nehajte.
Nehajte, prosim!
Slabič si.
Veš, da je vojna!
Zberite se.
Sram vas bodi.
Prekleti špecar rdečkarski!
–Poberite se, gremo.
Charlie, pazi!
Si dobro, An?
–Ja, hvala.
Charlie, rekel sem ti,
da ostani notri.
Vstopi, sin.
To sem počel.
To je moj roman.
Kmalu bo končan.
Hočem, da si prvi.
Prvi, ki ga boš prebral.
Bi storil to zame, sin?
–Ponosen bom.
Dober človek si.
Zdaj pa se vrni v posteljo.
An? Oprosti, An.
Zelo lepo od tebe. Hvala.
–Oprosti zaradi sinoči.
V redu je. Bruce in Len
pomagata pri ograji.
Kaj delaš?
Medtem ko se ti
poljubljaš s puncami,
se nekateri urimo,
da bi obvarovali ulice.
Prideš nocoj na ognjemet?
Ne. Ostal bom tu.
In tu je največji ognjemet.
Eden od pravih mojstrov sem.
–Razmišljal sem.
Vem, zakaj je Batman
največji superjunak.
Saj ni. Toda zakaj?
Zaradi poguma.
–Kaj?
Superman ne potrebuje poguma
pred kroglo. Nič mu ne more.
Batman lahko izgubi več.
Premagati mora strahove,
da rešuje ljudi.
SREČNO NOVO LETO
Ne hodi predaleč.
–Prav, mama.
Pripravljen?
Jasper, čakaj.
Kaj bova?
Govorila bova z njim.
–Kaj?
Puško ima, Jasper. Nor je.
–Lionel!
Jasper! –Jack Lionel!
Jasper, si ti?
–Ja. Se lahko pogovoriva?
Ja. Pridi gor.
Kdo je pa to?
Sedi.
Jasper, kaj delaš?
–Sedi!
Dobro, prijatelj.
Previden bodi.
Vem, kaj si naredil.
Torej priznaš?
Priznaš, da si jo ubil?
Ja.
Hotel sem priti k tebi,
ampak ...
Tvoj oče ne bi dovolil.
–Kaj ima on s tem?
Nikoli mi ni odpustil
in mi nikoli ne bo.
Odpustil česa?
Za Lauro?
Lauro? Ne, tvoji mami
je bilo ime Rosie.
Še enkrat omeni mojo mamo,
pa te bom ustrelil.
Jasper, nikar!
Kaj pa ženska v klavnici?
Kakšna ženska v klavnici?
Po vojni, ko si delal tam.
Obesil si jo, kot Lauro.
Ne, sin, sploh te ne razumem.
Ko si napisal "Oprosti"
na avto, si ...
Ja.
Pojma nimaš, kdo sem, kajne?
–Pač. Ubil si Lauro Wishart.
Sploh ne vem, kdo je to.
–Sedi!
Sin, morda nama lahko pomagaš.
Vzemi tisto sliko.
Pokaži jo Jasperju.
Poglej.
To je Rosie. Tvoja mama.
V naročju ima tebe.
Očeta prepoznaš, ne?
Moj sin je.
Oslarija.
–Jasper, tvoj dedek je.
Lažnivec! Prekleti lažnivec!
–Ne, Jasper.
Stopi nazaj.
S puško lahko storiš,
kar hočeš,
toda najprej me poslušaj,
prosim.
Nekaj moraš vedeti.
Nekaj, česar se sramujem.
Vendar ti moram povedati.
Prav?
Razdedinil sem tvojega očeta,
ko se je poročil z mamo.
Zato je vzel njen priimek.
Jones.
Zato nisi bil nikoli tu.
Toda po smrti tvoje babice,
moje žene,
je Rosie začela prihajati sem,
da bi skrbela zame, mi kuhala.
Takrat sem spoznal,
kako sem se motil o njej.
Včasih sva sedela
skupaj po cele ure.
Oboževal sem jo.
Toda nekega dne je ...
Nenadoma jo je zelo zabolelo,
zgrabila se je za bok
in zavzdihnila. Onesvestila
se je, položil sem jo v avto.
Kričala je.
Zgrabila me je panika. In ...
Prehitro sem vozil.
Veliko prehitro.
Naletela sva na pesek.
Umrla je. Ubil sem jo.
Vedno sem ti hotel reči,
kako žal mi je. Tako zelo žal.
Jasper, jaz ...
–Pojdi!
Kaj delaš? –Charlie!
Nič ne reci. Razumeš?
–Utihni.
Ne bi smel biti tu.
Ne, ti ne bi smela biti tu.
–Ni to, kar misliš.
Pusti me!
–Domov greva.
Ne govori mi, kaj naj delam!
Ti bi moral opravljati svoje delo!
Charlie!
Sranje.
Eliza, oprosti.
Vse je tako zmešano.
Kje si bil?
Eliza ...
Zakaj mi ne moreš nikoli odgovoriti?
Mi povedati resnice?
Pojdi domov, Charlie.
–Eliza, čakaj. Čakaj!
Moraš iti z mano.
Nekaj ti moram povedati.
O Lauri.
Vem, kje je. –Kaj?
Prosim, pridi ven. Vse lahko
popravim. Pokazal ti bom.
Pridi.
Tu je.
–Charlie, kako veš?
Vse lahko pojasnim.
Lahko ti pokažem.
Eliza.
Nekaj ti moram povedati
o Lauri.
Mrtva je.
Tu je umrla.
Vem.
Jaz sem kriva.
Kaj dela tu?
–Ga poznaš?
To sem ti hotel povedati.
–Zakaj si jo pripeljal sem?
Bila sem že tu.
–Kaj?
Jasper, ve. –Si ji povedal?
Ne. –Vse vem.
Razen tega, zakaj si zapustil mojo
sestro. Kako si mogel? Ljubila te je.
Nisem je zapustil. –Pa si jo.
Charlie, si prinesel mojo knjigo?
–Ja, tu je.
Zate je.
Charlie.
"Jasper, prišel si k mojemu oknu,
bil si nežen in prijazen."
"Potem pa te ni bilo več."
"Prišel si k mojemu oknu
in me rešil,"
"kajti ko te ni bilo,
je k meni prihajal oče."
"On pa ni bil nežen in prijazen.
Izdal me je znova in znova."
"In zdaj to izdajstvo živi ... "
"In zdaj to izdajstvo živi
in raste v meni."
"Ne morem mu odpustiti
in tudi tebi ne."
"Obljubil si, da bova odšla skupaj.
Zdaj moram oditi sama."
Tisto noč je moj oče
vdrl noter.
Vpila je, rekel ji je,
naj utihne, pa ni.
In potem jo je udaril.
Še naprej je kričala,
tudi on je vpil,
potem je vse utihnilo.
Pozneje sem jo slišala iti ven.
Sledila sem ji do sem.
Splezala je na vejo
in dolgo sedela tam.
Bila je zelo mirna.
Morala bi jo ustaviti.
Potem pa je kar skočila.
Stekla sem k njej,
a sem bila prepozna.
Potem sem slišala stopinje.
Pobrala sem pismo
in stekla domov.
Naslednjo noč sem se vrnila,
a je ni bilo več.
Kje je?
Kaj si storil z njo?
Jasper! –Kaj dela?
Jasper, nehaj.
Laura!
Si ti napisala "Oprosti"?
–Ja. Morala bi ji pomagati.
Nekomu morava povedati.
Naredniku ne. Gotovo obstaja še kdo.
Eliza. Ali je kdaj ...
–Ne.
Tega ne sme!
Charlie, iti moraš.
Charlie, iti moraš. Takoj.
Eliza, čakaj.
–Kmalu se vidiva.
Kaj pa ti hočeš?
Kaj delaš tu, Charlie?
Govoriti moram z vami.
Za Elizo gre.
Skrbi me zanjo ...
Pri Wishartovih gori.
Moralo bo počakati, prav?
–Dobro.
Charlie, čakaj. Prosim.
Kje si bil?
Odhajaš?
S tvojim očetom
sva dolgo govorila.
Odločila sva se, da bo najbolje,
če bom nekaj časa v mestu.
Dobro.
Charlie ...
Pojasniti moram.
Tako mi je žal.
Kar sem storila, je grdo.
Nikoli ne bi smela ...
O, bog.
Tako hitro odraščaš.
Kaj se je zgodilo z mojim fantičem?
Pred tabo je
še vse življenje.
Vi otroci.
Tako svobodni ste.
Ko sem slišala, da je Laura
Wishart morda pobegnila ...
Sem bila ljubosumna. Vem,
da je grozno, a tako čutim.
Rada te imam. Zelo.
In tvojega očeta.
Le tu ne morem več biti.
Vem.
Vse bo v redu.
MEDIATRANSLATIONS
Specijalno za forum IPTV Zezanje